

            #####  ---o  ###  #   # #   # # #   #
              #   |     #   # #   # ##  # # #  #
              #   |---o #     ##### # # # # ###
              #   |     #   # #   # #  ## # #  #
              #    ---o  ###  #   # #   # # #   #

             ###     /\    #     # ####
            #   #   /  \   ##   ## #   #
            #      / /\ \  # # # # ####
            #   # / /  \ \ #  #  # #
             ###  -------- #     # #      2 0 1 9



                        === README ===



 WILLKOMMEN BEIM TECHNIK-CAMP 2019
----------------------------------------------------------------
In wenigen Tagen ist es soweit - das Technik-Camp 2019 beginnt!
Im folgenden Text findet ihr einige wichtige und nützliche
Hinweise zur Teilnahme. Wir bitten darum, diese aufmerksam
durchzulesen.

Datum: 1.-4. August 2019
Ort: Campus der Waldorfschule Überlingen
Adresse: Rengoldshauser Str. 20, 88662 Überlingen


 HAUSORDNUNG
----------------------------------------------------------------
Das Technik-Camp findet auf einem Schulgelände statt. Trotz
Ferienzeit ist es sehr wichtig, dass wir uns hier angemessen
verhalten und keine Beschwerden aufkommen. Daher weisen wir an
dieser Stelle ausdrücklich darauf hin, dass während unserer
Veranstaltung grundsätzlich nichts getan werden darf, was für
eine Schule unangemessen wäre. Darunter fällt insbesondere der
Konsum von Alkohol, Zigaretten und anderen Drogen *auf* dem
Schulgelände.


 GELÄNDE UND GEBÄUDE
----------------------------------------------------------------
Eine Karte des Geländes inkl. Beschreibung der Gebäude könnt ihr
unter der folgenden URL finden: https://ffbsee.net/map/

 - Gartenbaugebäude:
    Hackcenter, kleine Workshops
   
 - HBK-Gebäude:
    Vorträge, große Workshops
    Hier stattfindende Vorträge werden aufgezeichnet und
    vorraussichtlich auf streaming.media.ccc.de live übertragen.
    Hierfür vertrauen wir auf eure Unterstützung als Video-Mixer
    und Kamera-Mensch.
 

 ZELTEN UND ANDERE SCHLAFMÖGLICHKEITEN
----------------------------------------------------------------
Ihr habt auf dem Zeltgelände prinzipiell freie Platzwahl. Bitte
versucht euer Zelt möglichst so aufzubauen, dass noch genügend
Platz für andere Zelte bleibt und keine Pflanzen beschädigt
werden. Im Zweifelsfall einfach vorher mit der Orga absprechen.

Für Wohnmobile steht der Platz neben dem Gewächshaus zur Ver-
fügung. Da dort nur maximal 3 Wohnmobile hinpassen, müssen die
unangemeldeten auf dem Parkplatz der Schule stehen.

Solltet ihr einen anderen Schlafplatz benötigen, so könnt ihr
entweder im Flur des Kindergartens oder in ehemaligen Wohnungen
im Obergeschoss der Schule nächtigen. Schlafsack und Isomatte
müssen in diesem Falle dennoch mitgebracht werden.


 DUSCHEN UND TOILETTEN
----------------------------------------------------------------
Euch stehen die folgenden sanitären Einrichtungen zur Verfügung:

 - 2 Toiletten und 1 Dusche im Gartenbaugebäude
 - 2 Toiletten und 1 Dusche im Kindergarten
 - Toiletten im HBK-Gebäude
 - Dusche und Toiletten bei den ehemaligen Wohnungen im Ober-
   geschoss der Schule


 NETZWERK UND CHAT
----------------------------------------------------------------
Zur Kommunikation via WLAN steht das Netzwerk "Freifunk" zur
Verfügung, ein Passwort wird nicht benötigt. Selbstverständlich
gibt es an einigen Orten auch Freifunk aus dem Ethernet-Switch.

Um vor, während oder nach der Veranstaltung Informationen mit
anderen Teilnehmern austauschen zu können wurde ein Matrix-Room
eingerichtet. Diesen könnt ihr mit einem Matrix-fähigen Client
unter der Room-ID https://matrix.to/#/#camp:matrix.bodensee.space
erreichen, z.B. mit Apps wie "Riot.im", "Quaternion", "Weechat"
oder im Web-Browser beispielsweise unter der folgenden URL: 
https://bodensee.space/riot/


 VORTRÄGE UND WORKSHOPS
----------------------------------------------------------------
Das Vortragsprogramm gibt es hier:
https://pretalx.ffbsee.de/camp19/schedule/

Apps wie "Giggity" ermöglichen es sehr gut, den Fahrplan auf dem
Handy anzuschauen. Die Schedule-URL für die Giggity-App lautet:
https://pretalx.ffbsee.de/camp19/schedule/export/schedule.xml


 VERPFLEGUNG, PIZZA & GRILLEN
----------------------------------------------------------------
Es wird ein Frühstück geben. Außerdem wird abends gegrillt
und/oder Pizza gebacken.

Beim Grillen gibt es für jeden eine Grill-Grundversorgung (z.B.
eine Wurst und ein Fleisch oder Grillkäse), weiteres Grillgut
muss selbst besorgt werden (siehe auch "Einkaufsmöglichkeiten").
Bei der Pizza gibt es so viel Pizza, wie ihr Lust habt gemeinsam
zu backen.

Gerne dürft ihr die Küche auch für die Verwirklichung eurer
eigenen Kochkünste verwenden.

Es stehen auch Waffeleisen bereit.


 EINKAUFSMÖGLICHKEITEN
----------------------------------------------------------------
In der näheren Umgebung gibt es die folgenden Einkaufsmöglich-
keiten:

 - Hofladen
    werktags: 9:00 - 18:30, samstags: 8:00 - 12:30
    Entfernung: 200 m
    Achtung: Überquerung einer Hauptstraße erforderlich
    http://www.rengo.de/hofladen-hofcafe/
    
 - Naturata (Bio-Laden)
    täglich: 8:00 - 20:00
    Entfernung: 400 m
    https://www.naturata-gmbh.de/laden/
    
 - Aldi-Süd
    werktags und samstags: 8:00 - 20:00
    Entfernung: 1 km
    
 - Edeka E-Center
    werktags und samstags: 8:00 - 22:00
    Entfernung: 1.3 km


 NICHT VERGESSEN
----------------------------------------------------------------
Bitte denkt vor eurer Anreise daran, evtl. auch Dinge wie
Steckdosenleisten oder Verlängerungskabel mit einzupacken. Auch
kann es evtl. nicht schaden, diese vorab zu beschriften.

Menschen aus der Schweiz sollten besser auch passende Strom-
adapter mit sich führen.

Kulinarische Spezialitäten aus eurer Heimat sind natürlich
stets willkommen.



 MITHILFE / SPENDEN
----------------------------------------------------------------
Die Teilnahme zum Technik-Camp 2019 ist kostenlos. Um eine gelun-
gene Veranstaltung zu erleben, bitten wir alle Teilnehmer darum,
bei Dingen wie z.B. Getränkekisten tragen, Feuer machen usw. zur
Mithilfe bereit zu sein.

Um die Organisation dieser sowie zukünftiger Veranstaltungen zu
ermöglichen, bitten wir euch zudem, das Technik-Camp mit einer
Spende von beispielsweise 42€ (oder 23€) zu unterstützen.
Dies ermöglicht uns, Infrastruktur bereitzustellen und Ver-
pflegung zu besorgen.


----------------------------------------------------------------
Wir wünschen allen Teilnehmern eine gute Anreise und einen
angenehmen Aufenthalt!
